{\rtf1\ansi\uc1\deff2\deftab640
{\info
{\title -*TUSTEP4.TF}
{\creatim\yr2017\mo09\dy27\hr12\min14}
{\revtim \yr2017\mo09\dy27\hr12\min14}
{\comment TUSTEP Export}}
{\fonttbl
{\f0\fcharset0 Times;}
{\f1\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}
{\f2\fcharset0 Times New Roman;}}
{\colortbl;
\red192\green192\blue192;
\red128\green128\blue128;
\red255\green000\blue000;
\red142\green088\blue182;
\red000\green000\blue128;
\red255\green255\blue255;}
{\stylesheet
{\s0\qj\f2\hyphpar1\fs24\sb119\sl360 Normal;}
{\s1\f2\hyphpar1\fi-220\li220\ql\fs20 Fußnotentext;}
{\s2\qj\f2\hyphpar1\fs22\fi-360\li360 Endnotentext;}
{\s3\f2\hyphpar1\fs20 Marginalientext;}
{\s4\f2\hyphpar1\fs22 Kommentartext;}
{\s5\f2\hyphpar1\fs24 Tabellentext;}
{\s6\f2\hyphpar1\fs24\qc Kopftext;}
{\s7\f2\hyphpar1\fs24\qc Fußtext;}
{\s8\f2\hyphpar1\fs32\qc\pagebb h1;}
{\s9\f2\hyphpar1\fs32\qc\sb160\sa160\keep\keepn h2;}
{\s10\qj\f2\hyphpar1\fs24 h3;}
{\s11\qj\f2\hyphpar1\fs24\sb100\sl360 Textkörper;}
{\s12\qj\f2\hyphpar1\fs24 opener;}
{\s13\qj\f2\hyphpar1\fs24\sb80 closer;}
{\cs14\f0\fs24\super Endnote reference;}
{\cs15\f0\fs20\super Footnote reference;}
{\cs16\cf4\ul Hyperlink;}
{\cs17\cf5\ul Internetlink;}
{\cs18\b Stark-betont;}
{\cs19 Textk-srper-Zchn;}
{\cs20 dateline;}
{\cs21\i title;}
{\cs22 salute;}
{\cs23\ul underline;}
{\cs24\uldb twice-underline;}
{\cs25\strike line-through;}
{\cs26\super super;}
{\cs27\expnd4 term;}
{\cs28\expnd4 date;}
{\cs29\expnd4 placeName;}
{\cs30\expnd4 persName;}
{\cs31\expnd4 ref;}
{\cs32 hi;}
{\cs33 none;}
{\cs34 label;}
{\cs35 sic;}}
{\*\listtable
{\list\listid1{\listname ;}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08226?;}\fi-580\li640}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li1280}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li1920}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li2560}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li3200}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li3840}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li4480}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li5120}
{\listlevel\levelnfc23\leveljcn0{\leveltext \'01\u08211?;}\fi-580\li5760}}}
{\*\listoverridetable
{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11800\paperh16800\headery720\footery720
\margl2280\margr1140\margt2280\margb1140
\widowctrl\facingp\gutter0\swpbdr\hyphauto1\expshrtn
\jexpand\hyphhotz480\ftnbj\ftnnar\aftnnruc
\viewkind1
{\*\ftnsep \pard\plain\li0\chftnsep\par}
{\mmathPr\msmallFrac1\mintLim0\mnaryLim1}
{\footerl\sb240\s6\f2\hyphpar1\fs24\qc\u08722? {\field{\*\fldinst PAGE}} \u08722?\par}
{\footerr\sb240\s7\f2\hyphpar1\fs24\qc\u08722? {\field{\*\fldinst PAGE}} \u08722?\par}
{\sectd\sbknone\sftnnar\saftnnruc
{\pard\plain\s12\qj\f2\hyphpar1\fs24 {\cs20 {\cs28\expnd4 5. Nov: 1914}}. {\cs22 Sehr geehrter Herr {\cs30\expnd4 
{\xe\v {\xef name\v}}
Walden} }.\par}
{\pard\plain\s0\qj\f2\hyphpar1\fs24\sb119\sl360 Sehr viel Dank für Ihren  Brief es thut mir so viel vergnügen dasz Sie mein Anerbieten entgegennehmen dann kann  ich Ihnen doch etwas helfen in diese schwere Zeiten Mit {\cs28\expnd4 1.  April} musz alles fertig sein, {\cs28\expnd4 mitte März} schicke  Ich Ihnen dann alles. Ich danke sehr für die Zeitungen ich schickte Ihnen keine dar ich  jeden Tag auf ein Dépeche wartete. Ich habe 10 Zeichnungen für Holzschnitte gemacht dann  können Sie 6. auswählen. Werde ich die Zeichnungen behalten kommen Sie bald, oder werde  ich die schicken? Hoffentlich kommen Sie bald hier. Ich habe an {\cs30\expnd4 Hess} Genthiner Strasse 29. {\cs29\expnd4 Berlin}  W./35  geschrieben um Birnbaumholz. Da ich immer meine Messer und verschiedene Utensilien von  ihm bekomme fragte ich direkt Nachricht ob er es schicken konnte und habe die grösse  noch nicht aufgegeben. Bis jetzt keine Nachricht und ich habe schon eine Woche her  geschrieben Hier in {\cs29\expnd4 Holland}  kann man kein Birnbaumholz für Holzplatten mehr bekommen da mein Groszhändler in {\i Farten\i0} das Holz immer aus {\cs29\expnd4 Deutschland}  hat. Wenn Sie oder Ihre {\cs30\expnd4 
{\xe\v {\xef name\v}}
Frau} Zeit haben wollen Sie  dann bitte fragen ob {\cs30\expnd4 Hess} es schicken kann, ich brauche {\i um\i0} 4. Birnbaum Holzplatte 20 x 28.c.m. das Stück kostet M. 1.20.  kleine{\i re\i0} Platten habe ich. Mein Japan Papier habe ich immer bei {\cs30\expnd4 R. Wagner} Potsdamerstrasse 20{\uldb {\super a\nosupersub} \uldb0} Ich habe hier ein catalogus mit grosser Auswahl, Sie  denke doch auch dasz ich die Japan Papiere bekommen kann? Wann Sie dann hier sind könne  wir zusammen das Papier wählen. Für {\cs29\expnd4 Deutschland}  ist es doch auch schrecklich so viel gefallen, ich wollte so  gern das der Krieg aus wahr es ist doch schrecklich traurig. Was sagen Sie davon das die {\cs29\expnd4 Nordsee} geschlossen ist  auch für uns ist das schrecklich.
{\super\chftn{\footnote
\pard\plain\s1\f2\hyphpar1\fi-220\li220\ql\fs20 {\super\chftn}\tab Großbritannien sperrte mit ihrer "Grand Fleet" seit Herbst 1914 die nördliche Ausfahrt der Nordsee und blockierte so den deutschen Seeweg nach Übersee. Auch neutrale Schiffe wie die niederländischen waren von der Blockade betroffen, indem sie vor dem Passieren der Blockade in britische Häfen geleitet und dort inspiziert wurden. Für die Einfuhr nach Deutschland gedachte Waren wurden dabei konfisziert. Vgl. Kennedy, Paul: The War at Sea. In: The Cambridge History of The First World War. Bd. 1 Global War. Cambridge 2014, S. 321-348, hier S. 327; Strachan, Hew: Die Kriegsführung der Entente. In: Enzyklopädie Erster Weltkrieg. Hrsg. v. Gerhard Hirschfeld [u.a.]. Paderborn [u.a.] 2004, S.\~272\endash 280, hier S. 273.}}
 Später reden wir zusammen dasz ist besser dann  schreiben, auch auf meine Atelier kann ich Ihnen Holländisch lernen es ist aber  unmöglich das ganze zu ändern das muss man besprechen.\par}
{\pard\plain\s13\qj\f2\hyphpar1\fs24\sb80 Sehr viele Herzlichsten Grüssen  für Sie beiden und hoffentlich auf ein sehr baldig wiedersehen. Kommen Sie dann am  Anfang von Ihr Besuch dann können wir auch verabreden Ihnen mehr zu sehen {\cs22 Ihre {\cs30\expnd4 
{\xe\v {\xef name\v}}
JacobavH {\ul eemskerck\ul0} }}\par}
{\pard\plain\s0\qj\f2\hyphpar1\fs24\sb119\sl360 Es ist so liebenswürdig von Ihnen mir die Hälfte der  eingehenden Beträge von den Mappen die zum Verkauf kommen anzubieten. Und da ich leider  kein Geld genug habe um nein zu sagen, nehme ich Ihr Vorschlag mit sehr viel Dank  an.\par}
\sect}
{\sectd\sbknone\sftnnar\saftnnruc
{\fs2\brdrb\brdrs\sb80\sa80\brdrcf6 \par}
{\pard\plain\s8\f2\hyphpar1\fs32\qc\pagebb Register\par}
{\pard\plain\s9\f2\hyphpar1\fs32\qc\sb160\sa160\keep\keepn Personenregister\par}
{{\field{\*\fldinst {INDEX \\f "name" \\c 2 \\h A}}{\fldrslt \b name\b0 -Register wird in MS-Word nach Aktualisierung (F9) angezeigt\par}}\par}
\sect}}
